السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
القصة التي سأحكيها لكم اليوم هي قصة حقيقية
حصلت بالفعل
ليس مجرد كلام كتب أو قصص خرافية
عندما سمعتها، تأثرت و حزنت جدا
هي قصة حب و تضحية
قصة شجاعة و خوف
قصة معاناة و ألم
قصة قسوة و رحمة
قصة من قصص تضحيات أبي بكر رضي الله عنه من أجل الإسلام
و حبه للنبي صلى الله عليه و سلم
و أذكركم مرة ثانية
أن أحداث هذه القصة
هي أحداث حقيقة تماما و ليس فيها أي شيء من وحي الخيال
في بداية الإسلام و حينما كان عدد أصحاب النبي صلى الله عليه و سلم  38 رجلا
و كان الإسلام حينئذ في السر فقط
لكن أبو بكر رضي الله عنه
أراد أن يعلن بالإسلام و يجهر به
و يدعو الناس إليه علانية
لكن النبي صلى الله عليه و سلم رفض ذلك و أمره بالصبر
لأنهم كانوا ضعفاء
و قال له: " يا أبا بكر، إنا قليل "
لكن، بعد إلحاح شديد من أبي بكر
وافق النبي صلى الله عليه و سلم في النهاية
فيا ترى، ماذا كان موقف أهل مكة من جهر أبي بكر بالإسلام
ذهب أبو بكر عند الكعبة و قام في الناس خطيبا
و دعاهم إلى أن يستمعوا إلى رسول الله و يؤمنوا به
و بمجرد أن نطق أبو بكر بهذه الكلمات
هجم عليه المشركون من كل ناحية
و ضربوه ضربا شديدا
و جاء عتبة إبن ربيعة
فجعل يضرب أبا بكر (رضي الله عنه) بنعلين مخصوفين
يعني نعلين من خشب
نعال ثقيلة جدا
ظل عتبة بن ربيعة يضرب بها أبا بكر على وجهه ضربا شديدا
و يحرفهما لوجهه
يعني: يتعمد أن يضربه في وجهه
و ظل يقفز على بطن أبي بكر و يضربه بالنعال على وجهه
حتى استوى وجه أبي بكر رضي الله عنه
يعني: صار وجه أبي بكر قطعة واحدة و صارت الأنف مستوية مع بقية الوجه
متخيل؟ مجموعة كبيرة من الناس تضرب رجلا واحدا
لأنه دعاهم للإيمان بالإسلام
ضربوه كل هذا الضرب حتى تورم جسمه
و استوت أنفه مع باقي وجهه
إستمر الوضع على هذا الحال حتى جاءت عشيرة أبي بكر " بنو تيم "
يسرعون و أبعدوا المشركين عن أبي بكر
و حملوه في ثوب حتى أدخلوه منزله
و هم لا يشكون في موته
يعني: متأكدين أن أبا بكر سيموت الآن
وقالوا " و الله و إن مات أبا بكر لنقتلن عتبة بن ربيعة
فجاء أبو قحافة والد أبي بكر و بنو تيم يكلمون أبا بكر
و هو لا يرد عليهم
طول اليوم يحاولون إفاقته و يكلمونه و هو لا يجيب
حتى آخر النهار، أفاق أبو بكر
و أول ما نطق به
" ما فعل رسول الله؟"
يخشى أن يكون قد مس أحد الكفار النبي بسوء
أبو بكر لا يخشى على نفسه
إنما يخشى على صديقه و رفيقه و حبيبه محمد نبي الله
" ما فعل رسول الله؟ "
فوبخوه و لاموه، ثم قاموا و قالوا لأمه أم الخير
" أنظري أن تطعميه شيئا أو تسقيه إياه " ليتقوى
فألحت عليه أن يأكل، لكنه لم يقل إلا :
" ما فعل رسول الله صلى الله عليه و سلم ؟ "
فقالت: " و الله ما لي علم بصاحبك "
فقال: اذهبي إلى أم جميل بنت الخطاب ( أخت عمر بن الخطاب)
و كانت تخفي إسلامها
" فاسأليها عنه "
فخرجت حتى جاءت أم جميل فقالت:
" إن أبا بكر يسألك عن محمد بن عبد الله "
فقالت (بنت الخطاب): " ما أعرف أبا بكر و لا محمد بن عبد الله "
خافت بنت الخطاب أن يكون كمينا أعده الكفار لها ليعرفوا
إن كانت أسلمت أو لا
" ما أعرف أبا بكر و لا محمد بن عبد الله "
" لكن لو كنت تحبين أن أذهب معك إلى إبنك "
قالت ( أم أبي بكر ): نعم، فمضت معها حتى وجدت أبا بكر ضريعا ذنفا
أي شديد التعب و المرض
فدنت أم جميل بنت الخطاب و أعلنت بالصياح و قالت:
" و الله إن قوما نالوا هذا منك لأهل فسق و كفر
و إني لأرجو أن ينتقم الله لك منهم "
قال أبو بكر : فما فعل رسول الله  صلى الله عليه و سلم ؟
قالت: هذه أمك تسمع
قال: فلا شيء عليك منها
قالت : سالم صالح
قال : أين هو ؟
قالت : في دار إبن الأرقم
قال : فإن لله علي أن لا أذوق طعاما و لا أشرب طعاما
حتى أرى رسول الله صلى الله عليه و سلم
فقررت أم جميل بنت الخطاب و أم الخير ( أم أبي بكر )
أن يأخذوه ليرى النبي صلى الله عليه و سلم  ليرتاح
فانتظروا لحين هدوء الشوارع و خرجوا به يتكىء عليهما
حتى أدخلتاه على رسول الله صلى الله عليه و سلم
و بمجرد أن رآه النبي صلى الله عليه و سلم
انحنى عليه الرسول فقبله و انكب عليه المسلمون
و رق له الرسول صلى الله عليه و سلم رقة شديدة
بسبب ما أصابه في جسمه و وجهه
فقال أبو بكر: بأبي و أمي يا رسول الله
ليس بي بأس إلا ما نال الفاسق من وجهي
لما لاحظ ابو بكر حزن النبي و تأثره مما حدث له
قال له أنا *كويس* بخير يا رسول الله لا شيء بي إلا ما ما تراه في وجهي فقط
و هذه أمي برة بولدها
و أنت مبارك فادعها إلى الله
و ادع الله لها عسى الله أن يستنقذها بك من النار
أبو بكر في هذا الوقت لا يفكر في الإنتقام أو كيف يقتل عتبة
كل ما يشغل تفكيره هو الاطمئنان على النبي محمد صلى الله عليه و سلم
ثم هداية أمه
" ادع الله لأمي أن تسلم "
فدعا لها رسول الله صلى الله عليه و سلم
و دعاها إلى الله فأسلمت
هذه القصة نجد فيها حرص أبي بكر رضي الله عنه على نشر الإسلام
حتى أنه مستعد لتحمل المصاعب في سبيل نشر الدين
فجهر بالدعوة و هو يعلم العقبات
و بعد إصابته كان مهتما بهداية أمه للإسلام
فهل أنا و أنتم مستعدون لتحمل المصاعب و العواقب في سبيل نشر الإسلام ؟
هل أنا و أنت نحمل هم هذا الدين ؟
أم نحن أنفسنا حمل و هم على هذا الدين ؟
في هذه القصة أيضا يتبين لك
مدى  حب أبي بكر و الصحابة أجمعين للنبي صلى الله عليه وسلم
فبرغم ما أصاب أبا بكر من الأذى
إلا أنه لم يكن يفكر إلا في  رسول الله صلى الله عليه و سلم
" ما فعل رسول الله ؟ "
لهذا قال أبو سفيان قبل أن يسلم :
" ما رأيت أحدا يحب أحدا كحب أصحاب محمد محمدا "
فيا ترى ما سر هذا الحب من أصحاب النبي للنبي صلى الله عليه و سلم ؟
أترككم مع هذا السؤال لتتفكروا فيه و تتدبروه
ما سر حب أصحاب النبي له عليه الصلاة و السلام ؟
إنتهى الفيديو.. إذا استفدت منه اضغط زر الإعجاب  و أنشره بين المهتمين
و إذا أحببت دعمنا فرابط PATREON في صندوق الوصف
و لا تنسونا من صالح دعائكم و السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته